Martina Stella lo scorso 5 novembre ha dato alla luce il suo secondogenito, Leonardo, il primo figlio avuto dal marito Andrea Manfredonia. Lattrice 37enne, già mamma di Ginevra, 9 anni, avuta dallex Gabriele Gregorini, a Vanity Fair rivela i segreti della sua beauty routine quotidiana post parto per tornare al top senza stress. Poiché allatto, evito di seguire diete drastiche" , chiarisce subito la bionda. Ciao
Martina si prende cura della sua pelle con un olio secco, che metteva anche durante la gravidanza, in grado di mantenere la pelle elastica e idratata ed aiutandola contro le smagliature. Almeo due volte la settimana si dedica a un trattamento scrub esfoliante, poi applica pure una crema idratante, in special modo sulladdome, le cosce e i glutei.
La remise en forme passa inevitabilmente dallalimentazione. Poiché sto allattando evito di seguire diete drastiche. Piuttosto cerco di mangiare bene e leggero, variando con le ricette e portando sempre a tavola molte verdure, in primis insalate. Bevo 2 litri di acqua al giorno e faccio uso di tisane naturali. E poi ho ripreso ad allenarmi, il che aiuta moltissimo anche il tono dell'umore, e appena posso faccio lunghe camminate nel verde, uscendo di casa al mattino presto. Conclusa la fase dellallattamento penso di fare come avevo fatto con la prima gravidanza, ossia seguire una dieta specifica e personalizzate per buttare giù gli ultimi chili. Ma senza stress e con tutta calma", spiega la Stella.
Le sue forme da mamma le piacciono: Amo le nuove curve morbide, i fianchi più pronunciati e il seno di una donna che allatta il suo bimbo. Rispetto alla mia prima gravidanza sono decisamente più consapevole. So che è importante apprezzare questo momento magico e irripetibile. E grazie a uno stile di vita da sempre attento alla buona alimentazione e allo sport mi sento comunque tonica e a posto".
Ci sono giorni in cui, come tutti, si sente un po giù: Convivo anch'io con le insicurezze, ma ho imparato ad affrontarle". Martina Stella però sa come sconfiggere i propri ‘demoni: Per prima cosa penso a tutto quello che ho di bello in questa vita e di solito mi basta per rimettere tutto nella giusta prospettiva. Magari guardo uno dei miei film preferiti, oppure esco a camminare nella natura: funziona! E poi non pretendo da me stessa di fare sempre tutto bene: mio marito mi aiuta e, anzi, devo dire che è bravissimo ed efficiente".
Francesco Totti è protagonista ancora una volta a Cè Posta per te. Maria De Filippi chiama lex Capitano della Roma come ospite per fare una sorpresa ai genitori di Noemi, una ragazza che si chiama, scherzo del destino, proprio come la presunta nuova fiamma del 45enne (Noemi Bocchi, ndr). I due, tifosi giallorossi accaniti, lhanno sostenuta e incoraggiata quando a 16 anni è rimasta incinta. Il bambino nato è stato chiamato Cristian, come il primogenito del campione: Totti è il suo regalo per loro. Il momento è commovente e toccante, è probabile che anche Ilary Blasi sia emozionata: la conduttrice 40enne guarda la trasmissione a casa insieme al marito, lo fa sapere nelle sue IG Stories, è un altro modo per smentire nuovamente la crisi?
Lo rivela la presentatrice che condivide sul social un breve filmato in cui si vedono le sue gambe stese con i piedi incrociati  mentre è comodamente seduta sul divano. Accanto cè anche unaltra gamba, presumibilmente è quella dellex calciatore. Della serie: nonostante tutti i rumor di addio siamo ancora qui.
La coppia non scoppia, non ancora almeno, ma i gossip sul crack sembrano inarrestabili. Sulle pagine di Di Più una persona che dice di essere molto vicina a Totti ma che rimane rigorosamente anonima ha dichiarato: La separazione era nellaria, per chi li conosce bene non è una grossa sorpresa". Per linsider la crisi sarebbe iniziata la scorsa estate e ora sarebbe ulteriormente peggiorata. Francesco e Ilary vivrebbero da separati in casa. Lui sarebbe sul punto di traslocare. Tornerà nella villa di Casal Palocco, vicino alla madre. Intanto i rispettivi avvocati stanno lavorando alle pratiche della separazione", ha svelato.
Caterina Balivo in tv, ospite di Francesca Fialdini a Dai noi a ruota libera, su Rai Uno, spiega il suo modo di essere un genitore attento e responsabile, una madre consapevole. La conduttrice 42enne sottolinea: Ai miei figli non nascondo mai nulla". Sposata con Guido Maria Brera, è mamma di Guido Alberto, 9 anni, e di Cora, 4: al maggiore, spaventato dalla guerra in Ucraina, ha parlato del conflitto cercando di tranquillizzarlo, ma svelandogli la verità, seppur dolorosa.
Ho mio figlio Guido Alberto, ha 9 anni, che è molto attento alla politica, ne parla con gli amici. Noi a casa non nascondiamo niente: i tg si vedono, si racconta cosa sta accadendo… Lui era molto preoccupato, mi ha detto: ‘Mamma ma adesso dove andiamo a vivere che cè la guerra?. Io gli ho detto: ‘Amore, noi siamo fortunati, restiamo a vivere qui. Cè chi dovrà scappare dalla propria casa, chi dovrà rifugiarsi, cè chi perderà la vita purtroppo. Io non gli nascondo nulla, è inutile nascondere la realtà perché i bambini hanno accesso a talmente tante informazioni: cè la tv, ci sono i social, Internet, usano i tablet per la scuola, quindi vanno in Rete continuamente. E inutile che noi raccontiamo la ‘favola", spiega la presentatrice.
La Balivo lo ribadisce: I bambini non vanno trattati da stupidi, vanno tutelati sì, ma guidati verso letà adulta responsabilmente: la verità non è mai un male. Ai miei figli non nascondo nulla".
Felice della sua famiglia, Caterina poi sullamore chiarisce: Certo che ci credo, senza che noia la vita. Puoi anche non avere figli, ma senza lamore la vita è tristissima!". Ha una sua ricetta per farlo funzionare: Non devi pretendere nulla se non il rispetto, se non cè quello, un calcio e ritorni a casa di mamma, ma devi avere anche tanta pazienza…". Soddisfatta del suo percorso privato, la mora non prevede unaltra cicogna in arrivo.  No, mio marito non vuole, ma le cose possono sempre succedere…", rivela.
eekend all’insegna dello sport e del relax per la famiglia Conti – Vaccaro che ha trascorso qualche giorno in Alto Adige per staccare dalla routine cittadina. A condividere qualche momento del breve soggiorno in montagna è Francesca che su Instagram ha condiviso una raccolta di foto e un breve filmato dove i suoi uomini sono protagonisti. Sentieri innevati, il sole che sovrasta le cime dei monti, Carlo Conti che sorride all’obiettivo sono le immagini scelte dalla moglie del conduttore tv, mentre un breve filmato riprende il figlio Matteo intento a sciare.
“Reportage di un weekend in montagna… Con il cuore ferito perché non si può essere completamente distratti” scrive la moglie di Carlo a corredo del post. Il riferimento è  evidentemente al conflitto in Ucraina che sta preoccupando il mondo intero e su cui la costumista si era già espressa nei giorni scorsi manifestando lo sconcerto per una situazione allarmante.
Decine i fan della coppia che hanno commentato il pensiero di Francesca tra cui l’amica Caterina Balivo: “Ma regalare un po’ di serenità ai nostri bambini sì” ha scritto la collega del marito, in risposta a una considerazione che ha trovato d’accordo molti. Sullo stesso delicato tema anche Carlo Conti ha voluto esprimere una riflessione: “Possibile che la storia non abbia insegnato niente all’umanità?” è stata la domanda posta ai follower accanto alla foto che inneggia alla Pace e all’Amore pubblicata qualche giorno fa.  
Alberto Matano si sposa. Mentre conduce la Vita in diretta, raccontando minuto per minuto quanto avviene nel Belpaese, tra cronaca e costume, la sua, di vita, il giornalista la custodisce gelosamente tra le mura di casa. Ed è per questo che ogni volta che il conduttore "aggiorna" i telespettatori circa il proprio privato, le orecchie si aguzzano e le dichiarazioni fanno il giro della rete. E ne hanno ben donde oggi, visto che il giornalista ha dichiarato di essere pronto a pronunciare il fatidico "sì" di fronte al fidanzato. 
Dopo il coming out arrivato a marzo, Matano torna a parlare di sentimenti. I suoi. "Ritengo che sia sano proteggerli - dichiara al Corriere della Sera, in risposta alla giornalista che chiede le ragioni della sua scelta di riservatezza - E poi le etichette mi sono sempre andate strette. Nel corso della mia vita non ho avuto confini nella mia affettività. E l’ultimo Sanremo ci ha dato una lezione: non ci sono categorie dove esiste amore". Quindi, il giornalista si sbilancia: "Se con il mio compagno decideremo di sposarci, allora lo annunceremo e condivideremo la nostra gioia con tutti". 
Insomma, il conduttore lascia intendere, tra le righe, che l'intenzione di sposarsi c'è: "Sì", e aggiunge "magari senza far passare troppo tempo". 
Sui figli
Quanto invece all'idea di paternità, confida: "Forse è tardi per diventare genitori: si è fatta 'una certa' per i figli… ". In passato aveva dichiatato di aver vissuto il desiderio di diventare padre. 
Alberto Matano è fidanzato: tutto sulla vita privata del conduttore 
Chi è il fidanzato di Alberto Matano?
E' dunque probabile che solamente in occasione delle nozze, quando cioè i fotografi immortaleranno il primo bacio dei neo sposi, conosceremo il volto del fidanzato di Alberto Matano, finora custodito gelosamente al riparo dai riflettori. Sì perché la sua identità continua a restare ignota anche oggi che il giornalista decide di rivelare qualcosa in più circa la loro relazione. Non è dato sapere chi sia, quale lavoro faccia, se appartiene o meno al mondo dello spettacolo.
Alberto Matano si sposa? Mara Venier lo stuzzica, lui: “Tu sarai testimone di nozze” 
Il coming out 
Risale ormai a circa un anno fa il coming out di Matanao, pronunciato in occasione del naufragio del ddl Zan. Fu allora che Matano si espose, condannando l'omofobia ed alcuni episodi che aveva vissuto nel corso della sua infanzia. In quel momento, il 49enne ha deciso di metterci la faccia: "Davanti alla difesa di diritti fondamentali non posso tirarmi indietro, il richiamo è troppo forte". L'orientamento sessuale può condizionare la carriera? "Le categorie sono molto pericolose e certi pregiudizi ci sono sempre, come un rumore di fondo".
